=Dua Dunia, Satu Hati=
(Diadaptasi dari Novel Karya Li Qingran
dengan Judul yang Sama)
=Episode 30=
Simu.
Aku membangun tempat ini
sesuai dengan penampilan
yang kulihat dalam ilusi
Mantan Penguasa Roh.
Tempat ini memiliki memori pada saat kau
tinggal di dunia fana
bersama orang tuamu.
Aku ingin membuatmu melihat
kehidupan yang berwarna-warni.
Aku merasa, kau pasti akan sangat
menyukai dunia ini.
Jika kau lebih menyukaiku,
itu akan lebih bagus.
Jika aku tidak datang hari ini,
apa yang akan kau lakukan?
Jika kau kalah taruhan kali ini,
apa yang akan kau
pertaruhkan lagi lain kali?
Aku sudah tidak punya hal
untuk dipertaruhkan.
Hari ini, aku mempertaruhkan segalanya.
Aku bertaruh kau akan luluh sesaat,
juga bertaruh kau akan goyah sekejap
dan datang mencariku.
Aku tidak tahu apa yang kau inginkan
dengan melakukan semua ini.
Aku ingin bersamamu.
Aku juga pernah memberitahumu,
aku adalah harapanmu
yang tidak akan pernah terwujud.
Sekalipun begitu,
kau tetap tidak akan menyerah?
Simu,
aku suka hidup bersamamu.
Nona Penguasa Roh, aku mencintaimu.
Apakah aku punya kehormatan
untuk menempati kuburan ke-23
di halaman belakang
Gunung Xusheng milikmu?
Baik, aku setuju.
Aku telah setuju.
Dasar si Licik Duan.
Bahkan, kau sampai menjadikan
diriku sebagai hadiah.
♪Menyalakan lampu menerangi malam abadi♪
♪Meminjam keindahan dunia
untuk menghangatkan tubuh yang dingin♪
♪Menikmati angin sepoi beraroma bunga
dengan arak dan pakaian indah♪
Simu, aku masih mempunyai
sekuntum bunga berkah.
Fengyi sungguh murah hati.
Biarkan aku mengembalikan
indra peraba kepadamu.
Aku berharap, kau bisa mengingatku.
♪Kau di sisiku♪
Baik.
Semua keinginanmu kuturuti.
♪Tenggelam dalam senyuman lembut♪
♪Cahaya dan warna ada di matamu♪
♪Jika kau mengajariku untuk mengerti♪
♪Musim berganti,
cinta dan luka pun tidak berbeda♪
♪Meminjam keindahan dunia
untuk menghangatkan tubuh yang dingin♪
♪Menikmati angin sepoi beraroma bunga
dengan arak dan pakaian indah♪
♪Biarkan aku jatuh cinta sekali lagi.
Rupa di masa muda♪
♪Bahkan tawa riang pun bersinar terang♪
♪Sebotol anggur jawawut
dapat bertahan selama seratus tahun♪
♪Sekalipun hidup itu singkat, aku berani
menuju keabadian bersamamu♪
Ini...
Perasaan macam apa ini?
Aku merasa, di dalam tubuhku
sepertinya ada angin kencang
yang keluar dari hatiku.
♪Semoga aku berkelana dalam mimpi♪
Itu namanya jatuh cinta.
♪Selamanya mengenang masa lalu♪
Aku sangat senang.
Ini bagaikan sebuah mimpi.
♪Tolong antarkan aku menyeberangi
kehidupan yang luas dan sunyi ini♪
Aku belum pernah bermimpi seindah ini.
♪Berdiri di tengah dunia bawah,
aku melihat seberkas cahaya♪
♪Ke mana aku akan kembali?♪
(Karunia Gunung dan Sungai)
Kau kira, siapa saja yang duduk di aula?
Kau sampai bersumpah langsung di tempat.
Baru sekali pergi ke perbatasan,
apa kau sudah jadi tinggi hati
dan merasa bisa menghadapi
orang-orang Beichong?
Orang Beichong
mempermalukanku seperti itu.
Aku sangat kesal
sehingga tidak bisa menahan sumpahku.
Sekarang, Qin Huanda
telah kehilangan kekuasaan.
Kekuatan Adipati Pei di militer
telah berkurang banyak.
Perdana Menteri Du
ingin mengambil kesempatan ini
untuk memperbesar
kekuasaannya di militer.
Aku tidak bersedia, tapi kau memang
merupakan pilihan yang paling sesuai.
Kelak, kau kemungkinan besar
harus menetap di markas militer.
Sumpahmu kemarin
akan tersebar di seluruh Kota Nan
dalam waktu kurang dari sehari.
Begitu Kaisar mendengarnya,
dia pasti akan memberimu hadiah.
Kalau dipikir-pikir,
ini termasuk satu-satunya keuntungan.
Akan kuturuti semua rencana Ayah.
Aku mengira bahwa kau sudah pergi
setelah aku kembali.
Kau dan Fengyi bekerja sama
untuk membuatku kehilangan
kekuatan spiritual.
Ke mana lagi aku bisa pergi?
Apa nama warna oren?
[*Oren juga berarti limau]
Namanya oren.
Nama warna oren adalah oren?
Bagaimana dengan yang itu?
Namanya anggur?
Yang itu namanya
warna ungu.
Bagaimana dengan yang ini?
Siapa yang memukulmu?
Tidak apa-apa.
Lagi pula, aku tidak punya indra peraba
sehingga tidak bisa merasakan sakit.
Apakah itu ulah ayahmu?
Dulu, dia tidak mau menyelamatkanmu.
Sekarang, dia malah seenaknya memukulmu.
Ayahku tentu saja tidak akan merasa
dirinya telah bersalah.
Apakah kau masih ingat
dengan barang tambang
yang pernah kuungkit
di depan para jenderal dulu?
Tambang Tianluo?
Aku ingat.
Dulu, Paviliun Wensheng
adalah pos intelijen rahasia
yang dibangun sendiri oleh ayahku.
Saat itu, pemimpin Paviliun Wensheng
yang berada di bawah komando ayahku
sangat memahami
metode pemurnian Tianluo.
Orang Beichong menculikku,
lalu mengancam ayahku untuk menukarku
dengan metode pemurnian tersebut.
Namun, ayahku pada akhirnya
tidak mengalah.
Bagaimana?
Kedengarannya, ayahku termasuk seorang
pahlawan saat dirinya masih muda, 'kan?
Memangnya aku menyalahkan dia
yang dulu demi melindungi Dinasti Liang
dan memastikan pusaka negara
tidak jatuh ke tangan orang lain,
sampai rela meninggalkanku?
Namun, dia sudah tua.
Putri dari pemimpin itu adalah
Nona Luo Xian di Paviliun Yuzao.
Sekarang, dia yang memimpin
Paviliun Wensheng.
Selama ini, ayahku mengira
Luo Xian adalah orang kepercayaannya.
Namun, sebenarnya, Luo Xian
sudah menjadi bawahanku sejak dulu.
Hal yang dia ketahui dari Luo Xian
merupakan hal-hal
yang sengaja kubiarkan dia tahu.
Kau tidak merasa sedih?
Jika tidak berharap,
tidak ada hal yang perlu disedihkan.
Dulu, mungkin kau tidak pernah
mengandalkan orang lain,
tapi mulai sekarang,
kau boleh mengandalkanku.
Sebab, kau adalah milikku.
Aku tidak pernah berjanji
secara asal-asalan.
Begitu berjanji,
aku pasti akan menepatinya.
Kau boleh memercayaiku.
Benarkah?
Sebab, mulai sekarang,
aku juga bagian dari keluargamu.
Pendeta Tertinggi,
aku tidak berani lancang.
Ayahku dihasut oleh roh jahat
sehingga melakukan kesalahan
demi melindungiku.
Meskipun sudah menebus kesalahannya,
semua ini terjadi gara-gara aku.
Aku bersedia menerima segala hukuman.
Ayahmu yang berinisiatif
melakukan kontrak roh dengan roh jahat
untuk membuat keluarga kalian
menjadi makmur.
Pendeta Tertinggi, silakan diselidiki.
Ayahku benar-benar dihasut
oleh roh jahat,
makanya menempuh jalan sesat.
Pengawal.
Ayo!
Ayah.
- Pendeta Tertinggi.
- Luda.
Aku...
Kau adalah murid yang paling kusayangi.
Jika hal tentang ayahmu
melakukan kontrak roh dengan roh jahat
tersebar luas,
bagaimana kita bisa membuat
rakyat Beichong memercayai kita lagi?
Mari.
Jika kau membunuh Yili'er,
aku hanya akan mencabut jabatanmu
sebagai imam muda.
Luda.
Pendeta Tertinggi, aku bersedia
melepaskan jabatan imam muda
untuk menebus kesalahan ayahku.
Kau...
Guru!
Guru.
Ayah!
Kau harus menjadi Pendeta Tertinggi.
Harus menjadi Pendeta Tertinggi
yang membanggakan keluarga.
Ayah, bangunlah. Jangan menakutiku.
Ayah.
Ayah, bangunlah. Kumohon kepadamu,
jangan menakutiku.
Ayahmu bersedia mati bersama gurumu
demi kehormatan keluarga.
Sekarang, posisimu sebagai imam muda
sulit dipertahankan.
Luda, apakah kau terima?
Di alam semesta yang luas ini,
manusia hanya sosok mungil yang rapuh.
Hukum sebab akibat dunia
bisa saja terbalik.
Manusia sungguh malang.
Dengan menutup telinga, kau hanya bisa
tidak mendengar suara manusia biasa.
Berbeda denganku.
Hatimu sudah panik.
Cang Shen juga tidak bisa melindungimu.
Namun, aku bisa melakukannya. Bagaimana?
Kalian telah mencelakai ayahku,
tapi masih berani mencariku.
Sebab, kita makhluk yang sejenis.
Aku bisa muncul karena terpancing
oleh obsesi dan hasratmu.
Aku bisa membantumu
menyelesaikan kesulitan hari ini
dan membuatmu menduduki
posisi Pendeta Tertinggi.
Sampai mati pun, aku tidak
akan bekerja sama dengan roh jahat.
Selama dia masih hidup,
dia tidak akan melepaskanmu.
Kutunggu kau datang mencariku.
Di alam semesta yang luas ini,
manusia hanya sosok mungil yang rapuh.
Hukum sebab akibat dunia
bisa saja terbalik.
Kak Xiaoxiao!
Kak Xiaoxiao, aku sangat merindukanmu!
Kakak Ketiga berkata
dia mau mengajakku menemuimu,
jadi aku pun datang.
Jingyuan, lihatlah.
Beberapa waktu ini,
aku menuruti ucapan Kakak Ketiga
untuk belajar di akademi
sambil berlatih bela diri.
Kemampuan bela diriku sekarang
sudah sangat bagus.
Aku sudah bisa membantu Kakak
memukul orang jahat.
Kak Xiaoxiao, kali ini,
kau akan tinggal berapa lama?
Apa Kakak akan terus menemaniku?
Seharusnya, aku akan tinggal
untuk beberapa saat.
Bagus sekali.
Aku, Kakak Ketiga, dan Kak Xiaoxiao
bisa berkumpul bersama lagi.
Kau adalah nona yang kutemui
di kedai wewangian.
Jingyuan, dia adalah gadis yang kusukai.
Namanya He Simu.
Jadi, Nona Wang bukan diculik,
tapi kau membantunya
untuk pergi bersama kekasihnya?
Selain merestuinya,
aku juga memenuhi keinginan ayah.
Pada saat yang sama,
aku tidak mengecewakan diriku
dan orang yang kucintai.
Sekali dayung dua tiga pulau terlampaui.
Kakak Ketiga,
kau baru saja bersumpah.
Bagaimana kau bisa menikahi Nona He?
Simu berasal dari dunia persilatan.
Keluarganya hanya memiliki satu anak.
Jika kami ingin bersama,
aku harus menjadi suami matrilokal.
Ayah akan mematahkan kakimu
jika mengetahui hal ini.
Jadi, Kakak Ketiga dan Kak Xiaoxiao
sudah memutuskan untuk bersama?
Chenying, kita sudah lama tidak bertemu.
Bagaimana jika aku menguji wawasanmu?
Sebaiknya, kita mengganti topik saja.
Kincir angin itu bagus sekali.
Aku ingin tahu bagaimana rupaku
jika dilukis olehmu.
Saat pertama kali bertemu denganmu,
aku merasa kau
adalah pemuda yang bersemangat.
Lalu?
Lalu, setelah melihat luka di tubuhmu,
aku merasa
kau seperti guci dengan retakan es.
Tidak disangka,
di matamu, aku begitu memesona.
Bukannya kau takut sakit?
Sebenarnya, aku sensitif
terhadap rasa sakit,
tapi aku tidak takut sakit.
Dulu, aku selalu berteriak kesakitan
untuk membuatmu luluh.
Menurutku, begini baru seperti keluarga.
Awas rusak.
Jika rusak, besok tinggal lukis lagi.
Apa kau tahu arti dari retakan es?
Musim semi akan kembali
saat musim dingin selesai.
Kau juga sama.
Mimpi buruk akan pergi
dan lukamu akan sembuh.
Aku menyukai dirimu yang menyayangiku.
Aku takut, kelak aku
akan berpura-pura lemah di hadapanmu.
Aku mengizinkanmu untuk lemah.
Simu, aku ingin tahu,
hal apa yang membuatmu luluh
dan bersedia menerimaku?
Dasar bodoh.
Nona Penguasa Roh berbaik hati.
Apa kau bisa memberitahuku?
(Weisheng memeluk pilar.)
(Dia jelas-jelas orang yang pintar,
tapi mau menjadi si bodoh.)
(Sungguh tidak bisa membuatku tenang.)
Menyingkir.
Dia orangnya.
- Menyingkir.
Menyingkirlah.
Sungguh menyebalkan.
Bukannya dia imam muda, Luda?
Aku dengar, statusnya dicabut
dan dia dikirim ke Kota Youzhou.
Aku dengar, statusnya sebagai imam muda
didapatkan dari ayahnya
yang memelihara roh jahat
dengan cara mempersembahkan
nyawa saudaranya.
Penghianat, kau pantas mati.
Menyingkir.
- Mundur.
- Bunuh dia.
- Mati kau!
Pukul dia!
- Mundur.
- Pukul dia sampai mati.
Dunia luas, tapi manusia kecil.
Karma di kehidupan ini atau sebaliknya.
Manusia sungguh malang.
Tidak bisa membedakan baik dan buruk.
Semua rakyat adalah manusia.
Dunia luas, tapi manusia kecil.
Karma di kehidupan ini atau sebaliknya.
Manusia sungguh malang.
Tidak bisa membedakan baik dan buruk.
(Paviliun Yuzao)
Posisi Menteri Pertahanan
sedang kosong saat ini.
Apa rencana Adipati Pei?
Adipati Pei berharap
posisi Menteri Pertahanan tetap kosong
dan baru dipikirkan kembali
saat masalah selesai.
Perdana Menteri Du
memilih kau atau Meng Qiaoyan?
Seharusnya Meng Qiaoyan.
Menurut ayahku, Perdana Menteri Du
akan membiarku tinggal di barak militer
untuk menggantikan Qin Huanda.
Bagus. Ini sesuai dengan harapanmu.
Aku tidak akan tinggal lama
di Kota Nan lagi.
Dari Sungai Guan ke utara,
kita masih kurang 14 wilayah.
Kaisar membangun lapangan kuda
di Yunzhou secara besar-besaran.
Kaisar pasti akan memerintah dua utusan
dari Yunluo
untuk menangani
urusan politik dan militer.
Aku ingin pergi untuk mengurus hal ini.
Untuk merebut Daratan Utara,
lapangan kuda Yunzhou dan tambang
di Luozhou sangatlah penting.
Kau menggunakan nyawamu
untuk merebut wilayah ini.
Aku tidak tenang
jika orang lain yang mengurusnya.
Fang Ji, kau menyukai Jingyuan?
Saat aku baru kembali ke Kota Nan,
Jingyuan selalu memujiku
dan pujiannya tidak ada yang terulang.
Namun, yang dia puji bukan aku,
melainkan dirimu.
Jika kau menyukai adikku,
menurutku, itu bukan hal buruk.
Kalian bisa menjadi pasangan yang serasi.
Omong kosong apa yang kau bicarakan?
Semua orang tahu
bahwa kita adalah musuh bebuyutan.
Selain itu, jika kau tidak memberitahunya
apa yang terjadi di Daizhou saat itu,
dia pasti tidak akan menerimaku.
Menteri Duan juga tidak menyukaiku.
Dia tidak akan membiarkan
hal ini terjadi.
Kau melontarkan begitu banyak alasan,
tapi kau tidak berkata
bahwa kau tidak menyukainya.
Tutup pintu dan jendela
untuk mencegah pencurian.
- Shunxi, kau sudah mau pergi?
- untuk mencegah pencurian.
Dia melukis di taman
dengan rambut yang masih basah,
jadi sekarang dia jatuh sakit.
Aku harus pulang untuk menjaganya.
Orang yang kau maksud adalah...
Benar. Dia adalah Nona Penguasa Roh.
Roh pengembara juga bisa sakit?
Dia lebih spesial.
Fang Ji, aku mempunyai satu harapan lagi,
yaitu menjadi
menantu matrilokal Keluarga He.
Kita sepakat dulu.
Sebagai jenderal, aku akan mencabut
pedang untuk mengalahkan musuh.
Sebagai menteri, kau
yang akan mengurus dunia.
Aku tidak keberatan
untuk mundur setelah semua tercapai.
Aku akan pergi pada saat itu
dan kau hanya perlu mengurus
semua ini dengan baik.
Coba kulihat.
Sini.
(He Simu,)
(kau tetap saja
memilih manusia biasa itu.)
Ayo, tutup yang rapat.
Aku pergi ambil obat.
(Kau sama saja dengan mereka.
Memaksaku sampai seperti ini.)
Minumnya nanti. Masih terlalu panas.
Menjadi manusia memang merepotkan.
Bisa sakit karena masuk angin.
Pengalaman langka.
Kau baru sempurna setelah pernah sakit.
Ayo.
Sebaiknya, jangan sering
merasakan pengalaman ini.
Buka mulut.
Aku tidak merasakan apa-apa.
Untuk apa kau memberiku manisan buah?
Simu, kau tidak takut pahit,
tapi aku takut.
Jadi, kenapa?
Aku mau menciummu nanti.
Kau tahan diri sedikit.
Apakah kau juga ingin sakit?
Minum sedikit lagi.
Simu, kapan kau bisa sembuh?
Kenapa?
Aku ingin membawamu pergi jalan-jalan.
Dua hari lagi,
akan ada pertandingan bola pukul.
Kau ingin melihatku bermain bola, tidak?
Aku akan meminta Jingyuan
menemanimu pergi nanti.
Nona He, kau adalah gadis tercantik
di sini hari ini.
Sudah kubilang
bahwa pakaian ini cocok untukmu.
Ayo.
Pertandingan bola pukul di Kota Nan
diadakan tiga kali masing-masing
pada musim semi, panas, dan gugur.
Kita tidak pernah kalah
sejak kakak ketigaku ikut bertanding.
Mereka tidak bisa mengalahkannya
sehingga mengubah peraturan.
Mereka harus mencetak lima gol
untuk bisa menang.
Kakak ketigaku hanya bermain santai.
Dia akan berhenti bermain
setelah mencetak gol pertama.
Oh, ya. Kakak ketigaku bilang,
dia akan menyelesaikan
pertandingan hari ini.
Nona He, lihatlah dengan baik.
Lihat, pria itu gagah dan tampan.
Tuan Muda Duan.
Dia adalah Duan Xu.
Cepat lihat.
Tampan sekali.
Dia selalu menang.
Kakak Ketiga.
Kak Meng.
Duan Shunxi,
kau mengalami musibah beberapa hari lalu
dan tidak keluar dari kediamanmu.
Kami mengira kau sangat tertekan
dan tidak mau bertanding lagi.
- Benar.
Kenapa kau masih bisa datang
ke lapangan bola?
Aku tidak boleh membiarkan diriku
terus merasa tertekan.
Jadi, aku akan menjadikan bola hari ini
sebagai penjahat dari Beichong
dan melampiaskan semua kekesalanku
di lapangan bola.
Aku akan bermain hingga akhir hari ini.
Semuanya, mohon maaf.
- Bermain hingga akhir.
Aku hanya memilih Meng Wan
dan Qingsheng sebagai anggota timku.
Kalian bisa membentuk tim sendiri.
Apa kalian tidak bisa mencegat
dan mengepung kami bertiga?
- Baik.
Ini tentu bagus.
- Benar.
- Bagus.
Kenapa tim Kakak Ketiga
hanya terdiri dari tiga orang?
Bukannya mereka menindasnya?
Siapa yang bisa menindas kakak ketigamu?
Benar.
Aku sudah lama menahan diri.
Akhirnya, aku bisa bermain
dengan puas hari ini.
Nona He, kakak ketigaku
mendapatkan bola pertama.
- Kakak Ketiga.
- Cepat.
Kakak Ketiga!
Hentikan dia.
Cepat.
Istriku, mari kita melihat lebih dekat.
Baik. Ayo.
Hentikan dia.
Cegat.
Nona He, mari kita juga
melihat dari sana.
Kau bisa berteriak sesukamu nanti.
Aku jamin, kau akan merasa puas.
Aku tidak ingin teriak.
Bagaimana bisa
kau tidak ingin berteriak?
Kau pasti ingin berteriak nanti.
Ayo.
Cepat.
Istriku, lihat.
Hentikan dia.
Teknik bola Tuan Muda Duan sangat hebat.
Bagus!
Kakak Ketiga, kalahkan mereka!
- Sudah mau gol.
- Kalahkan mereka!
Bagus.
Bagus!
Sempurna!
Kakak Ketiga!
- Gol pertama.
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Mendengar deru berbagai suara♪
♪Layaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasang♪
♪Seratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi itu♪
♪Mengikuti petunjuk takdir♪
♪Pertukaran yang ditakdirkan,
ditetapkan dalam sekejap♪
♪Jantung berdegup kencang♪
♪Menyaksikan kembang api berjatuhan
di langit penuh bintang♪
♪Takdir yang tidak tergoyahkan ini♪
♪Refleksi dunia fana
berubah menjadi gumpalan asap♪
♪Memanfaatkan debaran jantung ini♪
♪Aku terpikat dengan dunia fana,
kecanduan akan mendambakan seseorang♪
♪Jantung berdegup kencang♪